Si una imagen vale más
que mil palabras,
estos abrazos entre Pedro Sánchez
y Pablo Iglesias
durante el pleno
de investidura de hoy
dan buena muestra de cómo han
cambiado las cosas entre ambos
desde la investidura
fallida de julio.
Lejos queda el tono bronco
de aquellas intervenciones.
Esta vez todo han sido alabanzas.
Estoy francamente ilusionado,
demostraremos que somos una
izquierda que pudo y supo gobernar
al frente de coalición historica,
un honor caminar junto a vosotros,
sí se puede, adelante presidente
Buenas noches
Previsiblemente, el gobierno
de coalición
arrancará a funcionar la semana
que viene,
ya que Sánchez, a esta hora,
tiene garantizada la investidura
en la segunda
votación del martes.
Sobre todo al confirmarse
esta mañana
la abstención de Esquerra
pese a la decisión
de la Junta Electoral
sobre Torra y Junqueras.
Esta tarde, Rufián
Intentaré ser muy claro,
si no hay mesa,
no hay legislatura.
Lo primero que ha hecho Sánchez
esta mañana en su discurso
es defender ese pacto
con Esquerra.
Y lo ha hecho con esta contundencia.
Pedro Sánchez dice que apuesta
por el diálogo dentro de la ley
para resolver
el conflicto en Cataluña,
al que quiere devolver
a la política,
y sacarlo de la vía judicial.
Y por ahí le han venido
las críticas más duras de PP y Vox.
- Si Torra no cesa de su cargo
en las próximas horas,
debería activar de inmediato
el artículo 155.
- Sino lo hace le recuerdo
que podría estar incurriendo
en la prevaricación.
- El señor Quim Torra
debería ser detenido,
pero en España no ha ley
por las necesidades
de la investidura del señor Sánchez.
Al bloque de "no" podría sumarse
el voto de Coalición Canaria.
Ana Oramas ha dicho que se movía
de la abstención
que ayer decidió
la dirección del partido,
que ya le ha advertido
de que podrían sancionarla.
También votarán en contra
los diputados de Junts per Cataluña
que, tras su intervención
esta tarde,
se han ido a Barcelona para arropar
-dicen- a Quim Torra.
Un grupo de manifestantes
independentistas
ha logrado abrir la verja
que rodea el Parlament
justo antes
de que arrancarael pleno
que han convocado los partidos
soberanistas
para rechazar la inhabilitación
de Quim Torra.
Han llegado hasta las puertas
del edificio,
donde siguen concentrados
mientras continúa el pleno.
La tensión ha aumentado
en Oriente Próximo,
un día después de la muerte
del general irání
por un dron de Estados Unidos.
Irán ha anunciado que responderá
al ataque contra Souleimaní.
Desde primera hora del día,
miles de personas han acompañado
el cuerpo del hombre fuerte
del régimen,
desde Bagdad
hasta la mezquita de Karbala,
con mensajes contra Estados Unidos.
Donald Trump ha explicado
que la actuación se hizo
para evitar una guerra.
Las temperaturas de más de 40 grados
y los fuertes vientos del sur
han reavivado los incendios
en Australia.
Hay más de 200 focos en el sudeste
del país,
y miles de personas
han tenido que ser evacuadas.
Desde que los fuegos empezaron
en septiembre, hay 23 muertos
y las autoridades creen que tardarán
semanas en controlar el fuego.
Y hoy es víspera
de la noche de Reyes
y ya hemos empezado a ver cabalgatas
en distintos lugares de Espana.
En distritos de Madrid
como Tetuán o Ciudad Lineal
se adelantan al sábado
para no coincidir
con la Gran Cabalgata de mañana.
En otros lugares
como Medina del Campo,
en Valladolid,
la participación de animales
exóticos ha provocado protestas
Y en los deportes esta noche,
Nico,
esta tarde victorias
para el Real Madrid y el Atletico
El Madrid ha ganado por 0-3
al Getafe
un partido en el que las jugadas
a balón parado han sido decisivas.
Asi han llegado los dos primeros
goles de los de Zidane.
Sin Ramos en el campo
el protagonista de los remates
de cabeza ha sido Varane.
El tercero lo ha firmado Modric.
Mientras el Atleti
ha ganado por 2-1
al Levante con Correa y Oblak
brillando cada uno en su portería.
y ha empezado muy bien el mundial
de tenis para España
que ha ganado sus tres partidos
contra Georgia.
Liderados por Rafa Nadal,
los campeones de la Copa Davis
han demostrado porque son
los favoritos
para llevarse esta nueva competición
por equipos.
- Sigue señor Iglesias
sin entender que hace falta
un Gobierno.
No dos Gobiernos en un Gobierno.
- Lo único que pedimos
son competencias, no sillones.
- Señor Iglesias, señor Garzón,
estoy francamente ilusionado.
- Pedro estarás al frente
de una coalición progresista
histórica.
- ¿Va a unir aunque sea
con la abstención su voto
a la derechas y la ultraderecha
para impedir nuevamente que haya
un Gobierno progresista?.
- ¿Señor Sánchez que nos han
ofrecido ustedes?
Explíqueselo a la cámara
a ver si les parece que es algo más
que decorativo.
- Y demostraremos a muchos
aquellos que hoy dicen
que no va ser posible,
que somos una izquierda que pudo
gobernar y supo gobernar España.
- Si se puede, adelante presidente.
De la investidura fallida de julio
a hoy han cambiado muchas cosas,
sobre todo en la relación entre
Sánchez e Iglesias.
Por las palabras, pero también
por los gestos.
Hoy Iglesias y Sánchez
han escenificado su acuerdo
para el primer gobierno de coalición
en más de cuatro décadas
de democracia.
Al acabar su intervención,
el líder de Podemos
se ha acercado hasta el escaño
de Sánchez.
Un gesto que le ha devuelto
el presidente del Gobierno
en funciones,
que ha subido a darle un abrazo
a Iglesias tras su réplica.
Pablo Iglesias ha defendido
los avances sociales
como eje de su acuerdo con el PSOE,
en un discurso repleto de críticas
para Ciudadanos, PP y VOX.
Macarena Bartolomé.
Primera hora
y ya se palpa la buena sintonía.
Ha repetido contra el Partido
Popular,
VOX y ciudadanoo,
ha tirado de refranero para
contestar a Iglesias,
y ha dicho que bien está lo que bien
acaba.
Está ilusionado con el gobierno de
coalición y cree que lo van hacer
Primera hora
y ya se palpa la buena sintonía.
bien.
Sánchez termina su discurso
y la bancada de Unidas Podemos
en pie.
Los dardos de Iglesias hoy
tenían otros destinatarios.
Señores de la derecha
de la ultra derecha
y de la ultra ultra derecha.
Les ha acusado de ser
antiespañoles.
Y un guiño a los independentistas
catalanes.
Que estan en prisión y en el exilio.
Me consta que algunos de ellos
desde la prisión
han trabajado para defender
el acuerdo y el dialogo
y desde esta tribuna
quiero darles las gracias.
El proximo Gobierno
deberá defender la democracia
con la ley.
Con la ley y con la ley un guante
que ha recogido sánchez.
Lo que vamos a hacer es devolver
la politica, una crisis politica
y vamos a dejar atrás
la via judicial.
No podían faltar palabras de elogio
entre ambos.
Sánchez e Iglesias
vuelven a escenificar
su pacto de Gobierno con un abrazo.
Y el día nos deja otra imagen.
Las bancadas del PSOE
y Unidas Podemos
aplaudiéndose mutuamente.
Con estas palabras
terminaba Pedro Sánchez su discurso
esta mañana.
Que ha durado casi dos horas.
Sánchez ha dedicado ese tiempo
a presentar las principales
medidas de su gobierno de coalición,
pero, también a defender el pacto
con Esquerra Republicana.
Casi sin mediar palabra
tan solo buenos días
Contundente respuesta a quienes
le acusan de vender España.
El candidato defiende sacar
de los tribunales
el conflicto de Cataluña.
Una situación heredada, sugiere,
del Gobierno Rajoy.
Y solucionarlo con dialogo
Con un claro perfil de izquierda
Sánchez define su Gobierno
de coalición con UP
como social, progresista
y feminista
y entre las primeras medidas.
Pensiones que estarán blindadas
en la Constitución.
Otras propuestas:
derogar la Reforma labora del PP.
Subir el IRPF
a partir de 130.000 euros.
Equiparar los derechos
de los autónomos,
subir el SMI hasta el 60%
del salario medio,
eliminar el copago farmacéutico
y lucha sin cuartel
contra la violencia machista
Sanchez: en el consentimiento
sexual, solo sí sea sí"
solo es sí es si se recogerá en una
reforma del Código penal
También promete
regular la Eutanasia
y medidas
contra la gestación subrogada.
El programa de gobierno
también incluye:
Ley de Cambio Climático
y combatir la España Vaciada,
derogar la Ley Mordaza,
impulsar las exhumanciones
de las víctimas del franquismo,
aumentar la inversión en Educación
hasta el 5%
y frenar las subidas
de los alquileres
Los rifirrafes más duros de Sánchez
han sido los de esta mañana
frente a los líderes de PP y VOX.
Pablo Casado y Santiago Abascal
han cargado contra el candidato
a la presidencia
por sus acuerdos de Gobierno
con Unidas Podemos
y de investidura
con catalanes y vascos.
Con una batería de preguntas.
Y un sinfín de descalificaciones.
Principal reproche,
la negociación con Esquerra.
Y sigue el enfrentamiento
con Cataluña de fondo.
Sanchez lanza esta acusación.
Si torra no cesa de su cargo en las
próximas horas,
debería de activar el artículo 155.
Si no lo hace debería estar
incurriendo en la prevaricación.
España no es el PP,
y la constitución no es el PP,
el PP está dentro de España y la
constitución,
Pero la tensión en las bancadas
ha subido con ETA.
pero la constitución afortunadamente
es más grande que el PP.
- El señor Quim Torra
debería ser detenido,
pero en España no hay ley
por las necesidades
de la investidura del señor Sánchez.
- Quienes traicionen
la soberanía del pueblo español,
quienes estén dispuestos
a trocearla,
tendrán que responder ante
los tribunales.
- Tan legítimos son sus escaños
como los escaños del resto
de formaciones parlamentarias
señor Abascal.
- Yo entiendo que para
el máximo dirigente
de la ultraderecha esto le sea
imposible de entender.
- Los violadores reincidentes
condenados una y otra vez
ustedes que se niegan
a la prisión permanente,
acepten que entran por una puerta
de la carcel,
unos años después salen
por la otra.
- Esa ley que llaman ustedes
contra la violencia de género
ha fracasado.
- ¿Es de sentido común tildar
de "dictadura progre" a quienes
defienden la igualdad entre
hombres y mujeres?.
- ¿Acaso es de sentido común
desproveer de recursos las casas
que acogen a las mujeres
que necesitan salir de su hogar
para que sus maridos no las maten?
- Lo que es evidente es que España
les queda grande, muy grande,
señor Abascal.
Así despejaba Pere Aragonés
todas las dudas:
La apuesta por la Messi la consulta,
no va a desaparecer.
los 13 diputados de Esquerra
se abstendrán en la investidura
de Sánchez.
Lo ha dicho
tras la reunión extraordinaria
de la ejecutiva del partido
convocada tras la decisión
de la Junta Electoral
de inhabilitar a Torra.
Con la confirmación de
que Esquerra se abstendrá,
esta tarde su portavoz
en el Congreso, Gabriel Rufián,
ha lanzado una advertencia muy clara
a Sánchez.
Macarena Bartolomé.
Que sin mesa de diálogo no habrá
legislatura,
ha sacado pecho de haber conseguido
como prometieron en campaña,
que el gobierno de España se siente
en una mesa.
El portavoz republicano ha dicho que
no renuncia a la independencia,
y hablado de independencia y de
autodeterminación.
Rufián ha subido a la tribuna
Ha dicho que el PSOE acude con el
mejor de los ánimos,
después de que su partido
haya ratificado
la abstención a Sánchez,
tras la inhabilitación de Torra.
Esquerra ha enumerado los temas
de los que quiere hablar con el PSOE
en la mesa de Gobiernos,
incluida la autodeterminación.
Amnistía y calendario.
Y en alusión a los presupuestos
que los republicanos le tumbaron
hace un año Rufián advierte.
Si no hay mesa no hay legislatura
y ERC ya lo ha hecho antes.
"Despreocupese,
que la comisión se va a crear.
Por lo demás, agradecimientos
y tono cordial entre los dos.
"Bienvenidos al diálogo
y a la politica, señor Sánchez.
Va a ser dificil pero nuestra
voluntad de diálogo es honesta.
Rufián ha a provechado
su intervención
para acusar al PP de utilizar
a la Junta Electoral
para dar un golpe de Estado
e inhabilitar a Torra.
En esta investidura,
una de las caras que ha cambiado
es la del portavoz de Ciudadanos.
Hoy ha asumido el papel
Inés Arrimadas,
en sustitución de Albert Rivera,
que renunció a su acta de diputado
y dimitió como presidente
del partido
tras el batacazo electoral
del 10 de noviembre.
Inés Arrimadas ha acusado a Sánchez
de pensar sólo en la investidura
y ha vaticinado un Gobierno débil
marcado por la agenda
independentista.
Alba Galán
si advierte arrimadas a Sánchez que
los socialistas,
querrán sacar tajada y pasar por
caja,
cada vez que quieran sacar una ley
adelante.
Humilla a Sánchez porque ataca los.
Jueces de la junta electoral.
- Todo lo que le ha sacado
el PNV,
todo lo que le ha sacado,
el BNG,
Apelar los diputados socialistas y
les pide que sean valientes y
todo lo que le ha sacado,
ERC
es solo para su investidura,
también el sentido de su voto.
prepárense los españoles
con lo que va quedar de España
después de una legislatura
de Pedro Sánchez
teniendo que vender
lo que sea para sacar las leyes.
- El Partido Socialista Obrero
y Español,
puede quedarse simplemente en el PS,
el "Partido Sanchista"
solo esta un voto,
a un valiente
de que eso no suceda hoy.
- Yo creo sinceramente,
que hay dignidad
Antes de Ciudadanos,
se ha estrenado el Grupo Plural
formado por 8 partidos muy distintos
y que mañana votarán también
muy distinto.
En él, está Junts per Cataluña,
que mantiene su no a Sánchez
porque no se fía, dice,
de su oferta de diálogo,
Alba Galán.
La portavoz del partido de torra
quien el congreso,
considera que la decisión de la
junta electoral central de ayer,
ha sido un golpe de Estado.
Ha dicho que Sánchez tiene 1000
caras.
No se fía no cambia el sentido de su
voto,
se mantienen en el no.
Sánchez critica que vote.
- ¿Que Pedro Sánchez es?
¿El que se llena la boca de diálogo?
Pero luego no descuelga el teléfono.
¿O el que otorga carnets
de independentismo razonable
para luego poder pactar?
- Me gustaría que ustedes también
se replantearan su posición
porque me parece que no tienen
argumentos,
tienen escusas que a lo mejor tienen
más que ver
con el horizonte electoral
que se puede abrir en Cataluña
que con la realidad de tratar
de resolver una crisis
política en Cataluña.
Y esta tarde hemos conocido
un cambio
en los votos de la investidura.
Sánchez mantiene los mismo apoyos:
167,
pero el "NO" sumaría un voto
y quedaría en 165.
La portavoz de Coalición Canaria
ha dicho
que finalmente no se abstendrá,
como decidió ayer
el consejo político de su partido.
La votación, por tanto,
se prevé aún más ajustada.
Su partido ya le ha advertido.
Romper la disciplina de voto
le puede acarrear la expulsión
de Coalición canaria a Ana Oramas.
En cambio,
su compañero de coalición,
Pedro Quevedo de Nueva Canarias,
votará a favor de la investidura
de Sánchez.
También lo harán Más País, el BNG,
Teruel Existe y Compromís.
Y el partido de Revilla
que gobierna en coalición
con el PSOE en Cantabria
insiste en que votará en contra
por el acuerdo con Esquerra.
El PP ya le ha ofrecido su apoyo
si se rompe el pacto regional.
Aparte de los de su partido,
el voto del PRC fue el único
que consiguió Sánchez
en la anterior investidura.
En estos momentos
Aitor Esteban interviene
en el debate de investidura
La escuchamos.
Estamos dispuestos a llegar
acuerdos,
pero no puede convertirse el norma
de funcionamiento,
que nos por lo que ante la
disyuntiva de poner proyectos de
ley,
en los que estamos en amplio
desacuerdo.
PTV cerrara esta primera jornada,
PNV cerrará las intervenciones
de esta primera jornada
que lleva ya más de 12 horas.
que empezaba hace ya más de 12 hora
Para este domingo quedaría Eh Bildu,
los 3 portavoces del grupo mixto
y cerraría el PSOE.
La idea es que la votación
de mañana,
la primera de esta investidura,
sea a mediodía.
Larga jornada la hoy
en el Congreso.
Es la primera vez que se convoca
un pleno de investidura
en fin de semana y en Navidad.
y están dejando también momentos
y anécdotas como estas.
Hasta las 9 en punto
eran 349 los diputados.
Faltaba un diputado
que estaba de baja en diciembre,
cuando se constituyeron las Cortes.
Con permiso
de la Junta Electoral Central.
Con irónica y acabando en catalán,
el diputado Jaume Alonso-Cuevillas,
de JxCAT,
tomaba posesión de su escaño.
Sánchez subía a la tribuna.
En esta, su tercera investidura,
corbata en tonos morados.
En las otras dos, fallidas,
eran rojas.
La larga sesión de hoy ha dejado
también llamadas al orden.
varias, de la presidenta.
Entre rifirrafe y rifirrafe,
este ofrecimiento del diputado
de compromís
Tila Para templar los nervios,
ha dicho, de algunos diputados
Y entre discurso y discurso
ha habido también momentos
distendidos.
Y casi hasta las puertas
del Congreso,
custodiado por un férreo cordón
policial,
han llegado un grupo de personas
que se han separado
de una manifestación
que ha recorrido el centro de Madrid
bajo el lema
"Por el futuro
de una España Unida".
Estaba convocada
por ciudadanos anónimos
pero se han sumado
algunos dirigentes políticos
de PP y Ciudadanos.
Y en Barcelona, en el Parlament,
sigue el pleno extraordinario
convocado a petición
del presidente catalán
para que se rechaze
su inhabilitación
por la Junta Electoral Central.
A estas horas no se ha producido
la votación
de esa propuesta de resolución
pactada por los partidos
independentistas
Laura Mesa
Todavía tardará,
porque en estos momentos los están
debatiendo los grupos.
Se ha empezado con torra.
Se han hecho reproches entre el
pacto de Esquerra republicana y el
PSOE.
Los 3 grupos han presentado un texto
conjunto para presentar a torra,
como presidente.
Por su parte el PP y ciudadanos han
criticado que torra siga todavía en
el cargo,
y la formación naranja se ha
dirigido a él como expresidente.
Este es el momento en que un grupo
de manifestantes independentistas
forzaban la verja que rodea
el Parlament de Cataluña,
sin presencia policial,
justo antes de que arrancara
el pleno,
convocado por Quim Torra.
Han logrado acercarse a la fachada,
y allí se han quedado concentrados,
delante del perímetro de seguridad
de los Mossos.
La protesta la había convocado
la Asamblea Nacional Catalana
y se han sumado otras entidades
independentistas.
Durante una pausa del Pleno,
Isabel Ojeda,
Torra ha bajado a saludarles.
Ha sido durante un receso de ese
pleno extraordinario,
cuando torra salido afuera del
parlamento para saludar a los
congregados,
y agradecerles la respuesta y el
apoyo.
Un grupo de manifestantes a forzado
uno de los accesos,
y la manifestación se ha trasladado
al interior,
gritos de no a la investidura,
y torra nuestro presidente,
se ha desarrollado esta
manifestación,
La República Islámica de Irán
con un fuerte dispositivo policial.
ha elegido al sustituto
del general Suleimaní
asesinado por un dron
de Estados Unidos.
Es Esmail Ghaani,
el nuevo responsable de definir
la influencia iraní en la región.
Una de sus primeras decisiones
será concretar la anunciada
respuesta de Irán al ataque.
Hoy ha sido un día de duelo
para los chiíes
por la muerte del general Suleimaní,
que los iraníes consideraban
uno de sus mejores estrategas,
mientras que para Estados Unidos
era un terrorista.
Muerte a América.
Ha sido uno de los gritos
más repetidos
en los multitudinarios funerales
por el comandante de la guardia
revolucionaria de Irán
y sus ocho acompañantes
que se han celebrado en Bagdad
y en la ciudad santa chii
de Kerbala.
En Irán, las calles se han llenado
de fotos y recuerdos del general,
asesinado en un ataque selectivo
de Estados unidos.
El presidente iraní ha visitado
a su familia,
y la hija del fallecido
le ha preguntado
si habrá venganza
por la muerte de su padre.
Lo vengaremos, no te preocupes,
le ha respondido Rohaní.
Un alto oficial
ha sido aún más claro.
Cualquier americano
a nuestro alcance será castigado,
ha dicho,
y ha citado hasta 35 potenciales
objetivos estadounidenses,
algunos en el Golfo Pérsico.
Una amenaza que Washington
se toma en serio.
Ha pedido a sus ciudadanos
estadounidenses
que salgan cuanto antes de Irak,
y muchos ya lo han hecho.
España, como otros países europeos
que temen un empeoramiento,
desaconseja viajar en este momento
tanto a Irak como a Irán.
El alto representante Josep Borrell,
pide a los actores implicados
que detengan el ciclo de violencia,
en tanto que la Otan suspende
sus actividades de entrenamiento
a fuerzas iraquíes.
Este domingo el duelo
se trasladará a Irán
y durará tres días,
hasta el entierro de Suleimaní,
el martes, en su ciudad natal.
En Austria,
el Partido Verde han votado
unirse al nuevo gobierno
del conservador Sebástian Kurz.
Será una coalición inédita
en el país,que será posible
gracias al pragmatismo
de la dirección de los verdes,
que se aseguran medidas
contra el cambio climático
a cambio del refuerzo
de las fronteras
o de prohibir el uso del velo
a las niñas musulmanas.
El agresor que ayer mató
a una persona con un cuchillo
en un suburbio de París
era un islamista radicalizado.
La fiscalía lo considera
un ataque terrorista,
aunque el joven, de 22 años,
tenía graves problemas
psiquiátricos.
Fue abatido por la policía,
que definió el ataque
como extremadamente violento.
En Australia,
el cielo ha cambiado de color.
Los incendios,
que empezaron en septiembre,
son tan numerosos y extensos,
que tiñen el cielo de rojo
en gran parte del sudeste del país.
La superficie quemada es,
hasta ahora,
de más de 5 millones de hectáreas,
un área similar
a la Comunidad Autónoma de Aragón.
Australia sigue evacuando
a miles de personas
ante el avance del fuego.
23 personas han fallecido
desde que comenzara esta oleada
de incendios hace ya tres meses.
Hoy han vivido
una de las peores jornadas.
Algunas imágenes nos llegan
sin sonido,
pero aún así son ensordecedoras.
Australia grita por los más
de 130 incendios
que siguen activos en el país,
60 sin control.
Han declarado el estado
de emergencia en el sureste del país
y la situación se agrava.
Temperaturas que superan
los 44 grados
y vientos de más de 80 k/h
hacen que se esté viviendo,
insisten las autoridades,
una catástrofe sin precedentes.
23 personas han muerto,
las dos últimas hoy en Isla Canguro.
El fuego les sorprendió
en la carretera.
Hay más de 28 desaparecidos
y ya han evacuado a cien mil
personas de casas y hoteles.
Esa es la prioridad del gobierno
australiano,
por eso el ejército ha movilizado
a 3.000 reservistas.
Hemos dormido en la playa,
contaba este hombre.
Somos afortunados de que nos hayan
rescatado decía esta joven.
Los que se ven seguros se abrazan,
respiran aliviados.
Pero, todavía muchos esperan
a ser evacuados.
2000 bomberos que no conocen
la palabra tregua o descanso.
Desde que comenzaran los incendios
en septiembre
se han quemado más
de 5 millones de hectáreas
y calculan que podrían haber muerto
480 millones de animales.
Es el cambio climático,
dicen los expertos.
Hay pueblos enteros arrasados
y parques nacionales
como el Flinder Chase
donde viven miles
de canguros y koalas
prácticamente destruidos.
El fuego sigue avanzando
y las autoridades se temen
que se tardarán semana
en controlar esta catástrofe.
Es el furgón en el que esta mañana
llegaban a la Ciudad de la Justicia
de Murcia
los tres detenidos por la presunta
agresión sexual
a tres hermanas norteamericas
en Nochevieja.
Su declaración ante la titular
del juzgado número 9
se ha hecho esperar.
No ha sido hasta media tarde cuando
han pasado a disposición judicial.
José Alfonso Pérez,
la juez acaba de decretar
la libertad para los tres acusados.
La juez ha decretado su libertad
provisional,
con comparecencia mensual.
Permanecen en calidad investigados
como presuntos autores,
de un delito de agresión sexual.
En los próximos días se tiene
previsto citar a las chicas
denunciantes,
3 hermanas de origen estadounidense,
o si consideran oportuno ampliar su
testimonio.
Acaba de terminar este debate de
investidura,
con el portavoz del PN V que ven
ahora en la imagen.
Sus señorías abandonan el hemiciclo.
En una jornada que arrancaba a las
9:00 de la mañana.
Una jornada larga que arrancaba con
el uso del candidato a la
presidencia del gobierno,
el socialista Pedro Sánchez.
Después han estado hablando todos
los grupos de menor a mayor.
Mañana se retomará este debate.
También escucharemos la posición del
Partido Socialista,
en voz de su portavoz Adriana
Lastra.
Se sigue vaciando poco a poco es
hemiciclo después de la sesión de
hoy.
Ha sido una sesión marathon y Ana.
Se da por hecho que no conseguirá
mayoría absoluta,
y por lo tanto tendremos que ir a la
2 votación.
Que será el próximo martes.
Pedro Sánchez necesita más si es que
no es,
y eso lo podría conseguir a priori,
porque ha conseguido los apoyos
necesarios.
Si todo va según lo previsto,
y se cumple lo que han anunciado los
portavoces,
de momento los resultados serían 167
votos a favor de la investidura de
Pedro Sánchez,
165 en contra,
con esa sorpresa de última hora de
coalición Canaria que se iba
ascender,
ha cambiado de postura y lo
anunciado en directo,
la tribuna del congreso,
y serían 18 las abstenciones,
entre ellas la de Esquerra
republicana.
Es un fin de semana de calles
llenas de gente cargada con bolsas,
prisas y colas en las tiendas
por las últimas compras
de estas Navidades.
Los ayudantes de los Reyes Magos
apuran el tiempo
para encontrar el regalo perfecto
para cada uno.
Y algunos compradores
se habrán encontrado con esta imagen
en la calle, la de los Reyes Magos.
Aunque suelen llegar mañana,
hay lugares donde tienen
el privilegio de verlos antes.
Sus Majestades se han adelantado
para acercar su magia
a los más pequeños.
Es el caso de algunos barrios
de Madrid
donde a estas horas
muchos están de suerte
porque pueden ver ya
a los Reyes Magos.
Aunque a la mayoría nos toca esperar
a mañana,
hay algunas privilegiadas
excepciones.
María Boj tu ya has podido ver
a sus Majestades
en una de estas
cabalgatas adelantadas
Nosotros somos de los que hemos
tenido suerte,
ya estamos con los Reyes Magos en
sus carrozas,
y así en otros distritos de la
capital,
se han tenido que adelantar,
porque mañana no les daba tiempo si
no a ver a todos los niños.
Mañana por la tarde estarán
recorriendo el centro de la capital.
- Que me porte bien
y que saques en algunas materias
sobresaliente.
Recordar a los más pequeños que hay
que portarse bien.
- Melchor, Gaspar
y ¿"Basaltar"?
- Que me traiga el coche
para que me monte.
- Porque casi siempre
me traen Legos.
Y en Medina del Campo,
en Valladolid,
los que han llegado
son los pajes reales.
Allí esta tarde han recogido
las cartas de los más pequeños
en un comitiva con cierta polémica
por el uso de algunos animales
exóticos.
Colectivos animalistas
han protestado
y también se han recogido firmas
en las redes sociales
en contra de la participación
de animales
en este tipo de espectáculos.
Es la primera carta
a los Reyes Magos
que Maria Jesús escribe en su vida.
Mayor de once hermanos,
dejo el colegio siendo una niña
para cuidar de ellos.
He recogido patatas, algodón.
Con 86 años, viuda,
vuelve a clase, como Pedro.
Evitar las faltas de ortografía
es la excusa para combatir
la soleda.
Su verbo favorito, querer.
Algo tan cotidiano como leer
el periódico,rellenar formulario.
Vecinos de Los Pajaritos,
el segundo barrio más pobre
de España se superan cada día,
no importa la edad.
También on line,
les enseñan a navegar por internet,
a utilizar aplicaciones
para estar más integrados.
Valerse por sí mismos.
Es el reto de unos alumnos
que empiezan de cero
y terminan con matrícula de honor.
Y hoy se cumplen 100 años
de la muerte
de uno de los escritores
de referencia
de la literatura española,
Benito Pérez Galdós.
Tanto la ciudad en la que nació,
Las Palmas de Gran Canaria,
como la ciudad que le acogió
y le encumbró, Madrid,
le han rendido homenajes.
Se inicia así el año galdosiano.
Son las últimas imágenes
de Benito Pérez Galdós,
poco antes de morir,
hace 100 años, un día como hoy.
Desde Madrid donde vivió
a las Palmas de Gran Canaria,
donde nació,
todo el día se ha celebrado
su recuerdo.
Y leerle es la mejor forma
de recuperar
la obra de un escritor
que nos habló, desde el realismo,
de las grandes y pequeñas historias.
Desde los Episodios Nacionales,
a la Fontana de oro,
Tristana o Fortunata y Jacinta.
Hasta 2000 ejemplares ha regalado
el Instituto Cervantes en Madrid
de 19 de Marzo y 2 de mayo,
obra que será traducida
a varios idiomas por primera vez.
La música ha acompañado
a las lecturas dramatizadas
que se han hecho de Galdós
en las Palmas de Gran canarias.
Allí se ha entregado flores
a los pies de su escultura.
Y celebran hasta las 12 de la noche
una jornada de puertas abiertas
en su casa Museo.
Arrancamos el año galdosiano
y La Biblioteca Nacional también
lo celebra con La Verdad Humana,
una exposición para sumergirse
en la época, la vida y la obra
de Benito Pérez Galdós.
Y hoy algunos han podido disfrutar
de una tarde de rock en familia,
en el Wizink Center de Madrid.
Un concierto tributo
preparado para que los más pequeños
disfruten de algunas de las bandas
más míticas del rock mundial.
Cuando ellos nacieron
ya hacia muchos años
que se escuchaba esto, o esto.
Y es que da igual
la edad que tengas,
porque seguro
que te suenan estos nombres.
Pequeños y mayores han acudido hoy
al festival "rock en familia"
en Madrid.
ACDC, Metallica, Queen
o Héroes del Silencio
son algunos de los grupos
a los que se ha rendido tributo.
Además, taller de pintacaras
y un cuentacuentos
para conocer la historia
de sus rockeros favoritos.
Un espectáculo que demuestra
que el rock no es cosa de mayores
y que el tiempo, en estos casos,
no hace más que agrandar la leyenda.
Es Yummy,
el último trabajo de Justin Bieber,
tras cuatro años
sin lanzar nuevo material.
Lo ha publicado esta misma tarde.
El canadiense,
con una imagen renovada,
donde estrena color de pelo,
se da un festín en un restaurante
con su nueva canción.
Una mezcla de RB y Trap single
del disco "Purpouse".
Con su último LP consiguió vender
21 millones de copias.
El Madrid ya tiene su primera
victoria del año.
Ha ganado por 0-3 en Getafe.
Hoy que se cumplen cuatro años
de la llegada de Zidane
al banquillo madridista
el protagonismo dentro del campo
ha sido para otro francés, Varane.
Un defensa que esta tarde ha sido
decisivo en los 2 primeros goles.
Los dos en jugadas a balón parado
para derrumbar la muralla del Getafe
en el Coliseum.
La muralla del Madrid
se llama Thibaut Courtois.
Hasta tres veces salvó a su equipo
en la primera parte
en la que el dominio y las ocasiones
fueron del Getafe
en un partido incómodo
para los de Zidane
Me siento a gusto
en la portería
y al final así salen las cosas,
solas.
Pero un error
en la salida de David Soria
propició el 0-1 de Varane,
antes del descanso.
Y poco después de la reanudación
otra vez el defensa frances,
y otra vez a balón parado
hacía el 0-2
que enterraba las esperanzas
del Getafe.
Dos goles de Rafa.
También significa
que tenemos muchos recursos.
Los de Bordalás no bajaron
los brazos
pero Modric en una contra
a pase de Valverde
hacía en el descuento el 0-3.
Mucho castigo para los locales
y buen regreso de Navidad
para el Madrid.
Hemos presionado bien,
hemos incomodado al Real Madrid,
hemos tenido las ocasiones.
Una verdadera pena.
El árbitro no recogió en el acta
un posible insulto grave
de Cucurella a Militao,
al que supuestamente
habría llamado "mico".
Algo que el jugador del Getafe
ha desmentido en sus redes sociales.
El Madrid no piensa denunciar.
Si no es algo discriminante
o racista,
no creo que hay problemas.
Victoria tambien
para el Atletico de Madrid
que ha ganado al Levante
por 2 goles a uno
en un partido que ha empezado
con este homenaje a Filipe Luis
que ha salido al campo
atravesando este pasillo
Tras 8 temporadas en el Atleti
y 7 títulos,
hoy el Metropolitano ha recibido
el 2020 con pasillo a Filipe Luis,
parte de la historia rojiblanca.
Pudo prolongarse la celebración
antes del primer minuto,
pero no acertaron ni Correa
ni Joao Félix ni Saúl.
No iban a tardar en afinar
la puntería.
Cambio de orientación de Thomas
y gol al primer toque.
Tanto el centro de Trippier
como el gran remate cruzado
de Ángel Correa.
Inmediatamente empató el Levante,
aprovechando el balón parado
de Campaña,
Roger Martí puso las tablas
con este remate a la mediavuelta.
Y respondía el Atleti,
balón colgado de Lodi
y remate de cabeza de Felipe.
Espectacular celebración
y espectacular inicio de partido
con tres goles en 5 minutos.
Con el Levante en busca del empate,
el partido se convirtió
en un intercambio de golpes.
No aprovechó ninguno Joao Félix,
que sigue sin marcar en Liga
desde septiembre.
Sí fue decisivo Jan Oblak,
hoy con el brazalete de capitán,
recuperando galones y confianza
con dos grandísimas estiradas
que le amargaron la tarde
a Bardhi
y dejaron los tres puntos en casa.
y destacamos este gol
porque con este buen remate
de cabeza de Maxi Gómez
el Valencia ha ganado al Eibar
esta mañana.
Y este otro gol que llegaba
en el descuento
ha servido para que Robert Moreno
se estrene con victoria
como nuevo entrenador del Mónaco.
- Va a ser una carrera
que seguramente tendremos que ir
paso a paso,
ver y conocer un poco
la carrera en sí.
- Lógicamente me falta mucha
experiencia en dunas,
me falta experiencia
en gravilla, en arena.
Sin embargo tengo mucha experiencia
detrás de un volante,
después de 30 años conduciendo.
- Así que ojala eso compense
un poco la falta de experiencia
en el Dakar.
Rafa Nadal ya tiene su primera
victoria del año
Este ha sido el mejor punto
de un Rafa Nadal
que despues ha tenido
uno de esos gestos
que le hacen grande
tambien fuera de la pista.
Lo primero que ha hecho
ha sido ir a saludar
a todo el banquillo
del equipo de Georgia.
Despues ha reconocido
que jugar en equipo,
le motiva de una forma especial.
Nadal ha estado despues
en el banquillo
aplaudiendo y animando
a sus compañeros.
En el dobles han ganado
Feliciano López y Pablo Carreño
y antes Bautista ha conseguido
un resultado impresionante.
Ha ganado sin perder un solo juego.
Doble 6-0 frente a Metreveli
que con un poco de ironía
cuando conseguía un buen punto
lo celebraba asi
pese a la paliza
que le estaban dando.
Mucho mas ha sufrido para ganar
Novak Djokovic
que ha derrotado a Anderson
por un doble 7-6.
La otra imagen del dia,
el enfado de Zverev
destrozando la raqueta
y de la victoria de Francia.
Hay que destacar este maratoniano
punto de Gael monfils.
España ha ganado por 35 a 31
a Polonia
en el segundo partido
del Torneo Internacional,
que sirve apara preparar
el campeonato de Europa.
mañana jugarán contra Rusia
a la una de la tarde
en directo en teledeporte
Y este es el grito que ha dado
el nuevo rey de los saltos de ski:
Marius Lindvik.
Es noruego, tiene solo 21 años
y hoy ha conseguido un doblete.
Ha ganado en Insbruk
y el miercoles ya habia ganado
en Garmisch.
Asi que se queda como líder
y gran favorito
para llevarse la famosa prueba
de los 4 trampolines.
Volvemos al Congreso,
donde hace apenas 20 minutos
terminaba la primera sesión
de investidura de Pedro Sánchez.
Tomaremos la sesión a las 9:00 de la
mañana.
Decía que salía satisfecho
de su tercera investidura.
Una jornada maratoniana
que ha durado 12 horas,
y la que hemos escuchado
al candidato, Pedro Sánchez,
y a 14 portavoces de siete
grupos parlamentarios
Mañana continuará el debate a partir
de las 9 de la mañana...
Macarena Bartolome,
¿qué grupos quedan
por intervenir?
3 grupos,
a las 9:00 de la mañana subirá a la
tribuna la portavoz de H EH Bildu,
el grupo mixto y por último el PSOE.
Pedro Sánchez necesitará mayoría
absoluta para ser investido.
Tiene 167 a favor 165 votos en
contra y 18 abstenciones.
Gracias, Macarena.